[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 16]
[ตอนที่ 16]
It's you?
เป็นเจ้า
It's me.
ใช่ ข้าเอง
We meet again,
สหายเก่า
old friend.
ได้พบกันอีกแล้ว
You once told me
ครั้งหนึ่งเจ้าเคยบอกข้า
that besides the Spirit-Binding Ring on your hand,
นอกจากแหวนคุมวิญญาณในมือเจ้าแล้ว
the other half of the Spirit-Storing Jade
หยกเก็บวิญญาณอีกครึ่งหนึ่ง
had been sealed inside the Mist-Blood Cave,
ถูกผนึกไว้ในถ้ำหมอกโลหิต
the most treacherous, perilous place in the world.
ที่นั่นคือสถานที่อันโหดร้ายและอันตรายที่สุดในโลก
One wrong step,
พลาดเพียงนิดเดียว
and you'd die without a trace.
ก็จะไม่เหลือแม้แต่ซากศพ
But look.
แต่เจ้าดูสิ
I still went there, took the jade,
ข้าก็ยังไปเอาหยกเก็บวิญญาณออกมาจากที่นั่นได้
and turned it into a magical artifact.
แล้วยังทำมันให้กลายเป็นอาวุธเวทอีกด้วย
Pretty, isn't it?
สวยไหม
You're going to such lengths
เจ้าถึงกับยอมทำทุกอย่าง
to obtain the Dragon Deity's Power.
เพื่อให้ได้พลังแห่งเทพมังกร
What exactly is that for?
สุดท้ายแล้วเพราะอะไรกันแน่
I don't believe you're only acting on Jiu Ying's orders.
ข้าไม่เชื่อว่าเจ้าจะทำตามคำสั่งของจิ่วอิงอย่างเดียว
What for?
ข้าทำไปเพื่ออะไรน่ะหรือ
Naturally,
ก็เพื่อ
to drag you down from that hollow divine throne.
ดึงเจ้าลงจากตำแหน่งเทพจอมปลอมนี้ยังไงล่ะ
Ji Ling!
จี้หลิง
Stay.
หยุด
Don't force me to use Word Magic on you again.
อย่าให้ข้าต้องใช้อาคมวาจาสิทธิ์รับมือเจ้า
My power may be weaker than yours,
แม้ว่าพลังปีศาจของข้าต่ำกว่าท่าน
but I'm on guard against you
แต่ว่าตอนนี้ข้า
every second now.
ระวังท่านอยู่ตลอดเวลา
It won't be that easy
คิดจะควบคุมข้า
for you to control me.
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
♪Through a thousand old dreams♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน♪
♪Through a thousand shadows♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every yesterday♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through every memory♪
♪ท่ามกลางความทรงจำมากมาย♪
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Stay with you♪
♪อยู่ข้างเจ้า♪
Shiguang.
สือกวง
♪Dream's faint glow slowly turns to frost♪
♪แสงแห่งความฝันเย็นเยียบจนกลายเป็นน้ำค้างแข็ง♪
♪The setting sun leaves behind a trace of iris scent♪
♪มองแสงอาทิตย์ยามเย็นที่ทิ้งกลิ่นไอของดอกหยวนเหว่ยไว้♪
Wu Shiguang?
อู่สือกวง
♪Lend me one more fleeting dream I never want to wake from♪
♪ขอยืมภาพฝันที่ไม่อยากตื่นขึ้นมาอีกสักครั้ง♪
♪So I can gather a handful of langxi grass and let it steep in my heart♪
♪เก็บไม้น้ำมากำแนบไว้ในใจ♪
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
♪An island in the sky...♪
♪เกาะบนฟากฟ้า♪
It's all right.
ไม่เป็นไร
I'm right here.
ข้าอยู่นี่
♪Yet time does not fade or grow old...♪
♪กาลเวลา ไม่สลาย ไม่ร่วงโรย♪
I...
ข้า
You don't have to say anything.
เจ้าไม่ต้องพูด
I understand.
ข้าเข้าใจทุกอย่าง
I...
ข้า
I'm just...
ข้าแค่
a little tired.
แค่ รู้สึกเหนื่อยนิดหน่อย
I want you to stay...
อยากให้เจ้าอยู่เป็นเพื่อนข้า
with me.
อยู่เป็นเพื่อนข้า
Why
เจ้า
didn't you leave earlier?
ก่อนหน้านี้ทำไมไม่ไปต่อ
I'm blind.
ข้าก็แค่คนตาบอด
Where could I have gone?
จะไปไหนได้ล่ะ
♪The one in my dream sits lightly by the water...♪
♪คนในความฝัน นั่งนิ่ง ๆ ริมสายน้ำอย่างแผ่วเบา♪
It's so cold here.
ที่นี่หนาวจัง
I want to go home.
ข้าอยากกลับบ้าน
♪Lend me a beam of moonlight to light the long way I've come...♪
♪ขอยืมแสงจันทร์มาส่อง ว่าทางที่เดินมานั้นยาวไกลเพียงใด♪
I'm afraid
พวกเรา
we won't
เกรงว่า
get the Star Stone after all.
จะเอาศิลาดารามาไม่ได้แล้ว
It's all right.
ไม่เป็นไร
At least Wu Shiguang
อย่างน้อยอู่สือกวง
has left
ก็ได้จากไป
safely.
อย่างปลอดภัยแล้ว
Do you remember?
จำได้ไหม
You still owe me a favor.
เจ้ายังติดหนี้คำขอหนึ่งข้อกับข้า
How about this?
หลังจากออกไปแล้ว
Grant me one request after we get out.
รับปากเงื่อนไขข้าข้อหนึ่งได้ไหม
All right.
ได้
♪Crash into a heart wall, bitter and soft...♪
♪ไปชนกำแพงหัวใจที่ขมขื่นนุ่มนวล♪
Go ahead.
เจ้าพูดมา
Whatever it is,
ไม่ว่าจะขออะไร
I promise I'll do it.
ข้าก็จะรับปากเจ้า
I'll do it.
รับปากทุกอย่าง
Don't...
อย่า
don't hate me.
เจ้าอย่าเกลียดข้าเลย
Why isn't it working yet?
ทำไมยังไม่ได้อีก
It worked!
สำเร็จแล้ว
Lucky us.
โชคดีจริง ๆ
Now we can save them.
คราวนี้ช่วยคนได้แล้ว
Let's go.
ไปกัน
What happened?
อะไร เกิดอะไรขึ้น
Is this discrimination against demons?
นี่กำลังกีดกันปีศาจอยู่หรือไง
With lustrous light,
งดงามดั่งหยก
let all evil be undone!
ความชั่วร้ายทั้งปวงสลายไป
Good thing I got sent here.
โชคดีที่ตรงนี้เป็นข้า
Had it been the skinny Hua Qi instead,
ไม่งั้นเจ้าหัวฉีนั่นแขนขาบอบบาง
he wouldn't have been able to carry you.
คงแบกเจ้าไม่ไหวหรอก
Open up!
เปิดประตูสิ
I'm still out here!
ข้ายังไม่ได้เข้าไปเลยนะ
Master... Master Xi?
อา อาจารย์จอมขมังเวท
Father?
ท่านพ่อ
Chi, get back.
ฉื่อเอ๋อร์ ถอยไป
That isn't Xie Lingxi.
เขาไม่ใช่จอมขมังเวท
That's Jiu Ying.
เขาคือจิ่วอิง
How did Jiu Ying
จิ่วอิงกลายเป็น
turn into Master Xi?
รูปลักษณ์ของอาจารย์จอมขมังเวทได้ยังไง
Before Xie Lingxi died,
ก่อนที่จอมขมังเวทจะตาย
he left behind the last of his power
เขาได้ทิ้งพลังสุดท้าย
in his own tombstone
ไว้บนหลุมศพของตัวเอง
to protect Wu Shiguang.
เพื่อปกป้องอู่สือกวง
But unexpectedly, his great power
ไม่คิดเลยว่าพลังอันแข็งแกร่งนี้
also drew in Jiu Ying's spirit fragment.
จะดึงดูดเศษวิญญาณของจิ่วอิงเข้ามา
Who would've thought? After 1,000 years,
ไม่คิดเลยว่าผ่านไปพันปีแล้ว
I still got the chance
ข้ายังมีโอกาส
to take root in the Star Stone.
ได้สิงอยู่ในศิลาดาราอีกครั้ง
All these years,
ตลอดหลายปีมานี้
those double-flower hunters
นักเวทบุปผาคู่ทำลายเศษวิญญาณของข้า
have destroyed so many of my spirit fragments.
ไปตั้งมากมาย
Despicable.
ช่างน่าชิงชังนัก
And now they've
ไม่คิดเลยว่าครั้งนี้
delivered themselves right to my door.
พวกเขาจะเอาตัวเองมาสังเวยถึงที่
I'll let them all die in there.
งั้นก็ตายอยู่ข้างในกันให้หมดเถอะ
Father.
ท่านพ่อ
what do we do?
ทำยังไงดี
I can't beat him.
ข้าสู้เขาไม่ได้
Don't give up.
อย่ายอมแพ้
Stop making a fool of yourselves here.
อย่ามาทำขายหน้าที่นี่
The Star Stone is about to shatter.
ศิลาดาราใกล้จะแตกแล้ว
They'll be
พวกเขา
trapped inside forever.
จะติดอยู่ข้างในตลอดไป
Even a tiny ant
แม้ตัวเล็กดั่งมดปลวก
can bring down a mighty dragon or elephant.
ก็ยังฆ่ามังกรฆ่าช้างได้
Even a mayfly
แม้ร่างกายเล็กดั่งแมลงเม่า
can shake a towering tree.
ก็ยังเขย่าต้นไม้ใหญ่เสียดฟ้าได้
Chi,
ฉื่อเอ๋อร์
do you remember our family motto?
ยังจำคำสอนประจำตระกูลของเราได้ไหม
"Do your best."
ทำให้สุดความสามารถ
I know
พ่อรู้
that even though you say it
เจ้ามักจะพูดคำนี้
all the time,
อยู่เสมอ
you've never truly lived by it.
แต่ไม่เคยเอามันใส่ไว้ในใจจริง ๆ
But today,
แต่วันนี้
I will teach you what it really means
พ่อจะต้องสอนเจ้าให้รู้ให้ได้
to do your best.
ว่าอะไรถึงเรียกว่าทำให้สุดความสามารถ
This fire striker
ดาบอัคคีเล่มนี้
is the sacred artifact of the weasel clan.
คือของศักดิ์สิทธิ์ประจำเผ่าพังพอนของเรา
Its name is Ember.
มีนามว่า เศษซากแห่งเถ้าถ่าน
If it senses
หากมันรับรู้ได้ว่า
that you truly mean to give everything you've got,
หัวใจของเจ้าคิดจะสู้สุดชีวิต
it will unleash a power
มันก็จะปลดปล่อย
that can burn through anything.
พลังที่เผาผลาญทุกสิ่ง
Weasels should crawl back
พวกพังพอนก็ไสหัวกลับ
into their holes.
เข้าถ้ำไปซะเถอะ
No!
ไม่
Father!
ท่านพ่อ
Wonderful, Father!
ดีจริง ๆ ท่านพ่อ
You were amazing.
ท่านเก่งมาก
You beat Jiu Ying.
ท่านเอาชนะจิ่วอิงได้แล้ว
Our clan is finally going to be famous.
ตระกูลของเราจะได้มีชื่อเสียงไปทั่วหล้าเสียที
We've produced a great hero.
มีวีรบุรุษถือกำเนิดขึ้นแล้ว
This is such an honor.
ช่างน่าภูมิใจจริง ๆ
What's wrong?
ท่านเป็นอะไรไป
You silly child,
เด็กโง่เอ๊ย
after today, no one will beat you
ต่อไปนี้จะไม่มีใคร
ever again.
มาตีเจ้าอีกแล้ว
Have you forgotten the family motto?
ลืมคำสอนประจำตระกูลไปแล้วใช่ไหม
No, I haven't.
ไม่ได้ลืม
Didn't you fail to do your best?
เจ้าทำเต็มที่แล้วหรือยัง
I...
ข้า
I really did try my best.
ข้าทำเต็มที่แล้วจริง ๆ
You...!
เจ้า
♪Burns out quick, no reason why...♪
♪จบลงอย่างไร้เหตุผล♪
Father.
ท่านพ่อ
Father, what's wrong?
ท่านพ่อ ท่านเป็นอะไร
Good boy,
เด็กดี
I hope you'll
พ่อหวังว่าเจ้า
keep your feet on the ground,
ต่อจากนี้จะยืนหยัดอย่างมั่นคง
take everything seriously,
ทำทุกอย่างอย่างตั้งใจจริง
and always do your best.
ทำให้เต็มที่
Father...
ท่านพ่อ
Father, get up.
ท่านพ่อ ท่านลุกขึ้นสิ
I'll take you to Wu Shiguang.
ข้าจะพาท่านไปหาอู่สือกวง
He has the Dragon Deity's Power.
อู่สือกวงมีพลังแห่งเทพมังกร
He can save you,
เขาต้องช่วยท่านได้แน่
Father!
ท่านพ่อ
♪Every line cuts deep♪
♪ทุกคำพูดทิ่มแทงหัวใจ♪
♪Head held high, I charge ahead...♪
♪เงยหน้าแล้วพุ่งไปข้างหน้า♪
Father!
ท่านพ่อ
♪No matter how heavily fate weighs me down♪
♪ต่อให้ชะตากดทับหนักเพียงใด♪
♪The sky is still behind me♪
♪ด้านหลังยังคงเป็นท้องฟ้า♪
♪Don't fear the pain...♪
♪อย่าได้กลัวความเจ็บปวดนี้♪
Father...
ท่านพ่อ
♪Father said life is never easy♪
♪พ่อบอกว่าชีวิตไม่ง่าย♪
♪Keep pressing on♪
♪ต้องเดินหน้าไม่ถอย♪
♪Do your very best and be a hero...♪
♪ทำให้สุดความสามารถ เพื่อเป็นวีรบุรุษ♪
Father...
ท่านพ่อ
I promise...
ข้าจะไม่ทำแบบนั้นอีกแล้ว
I promise I'll do my best.
ข้าจะไม่ทำแบบนั้นอีกแล้วจริง ๆ
Father...
ท่านพ่อ
I'll never be like that again.
ฉื่อเอ๋อร์จะไม่ทำแบบนั้นอีกแล้ว
Remember...
จำเอาไว้
I promise...
ข้าจะไม่ทำแบบนั้นแล้วท่านพ่อ
No matter what you are...
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นอะไร
Father, I promise...
ท่านพ่อ ข้าจะไม่ทำแบบนั้นอีกแล้ว
- Or how capable you are... - Father...
- ความสามารถมากน้อยเพียงใด - ท่านพ่อ
Always give it everything you've got
ก็ต้องทุ่มสุดกำลัง
and do your best.
ทำให้สุดความสามารถ
Only then can you live with no regrets.
ให้ใจไม่รู้สึกละอาย
♪We brave the storm, and claim the truths we own♪
♪ไปฝ่าฟันลมฝน เรียนรู้สัจธรรมแห่งโลกมนุษย์♪
You Chi.
โย่วฉื่อ
I...
ข้า
I don't have a father anymore.
ข้าไม่มีพ่อแล้ว
We're out of the illusion now.
ทั้งที่ออกจากภาพมายาแล้วแท้ ๆ
Why is he still unconscious?
ทำไมเขายังไม่ฟื้นอีก
Take him back to the Shilin Sect first.
พาเขากลับสำนักซื่อหลินก่อน
I'll examine him there.
ข้าจะตรวจดูอีกที
I already put the fragment in my pouch.
ทั้งที่เก็บมันใส่ถุงแล้วแท้ ๆ
Why can my artifact
ทำไมอาวุธเวทของข้า
still sense Jiu Ying's evil aura?
ยังรู้สึกถึงปราณร้ายของจิ่วอิงได้อยู่
Let's take them back to the Shilin Sect first.
เอาไปส่งคืนสำนักซื่อหลินก่อนเถอะ
Once we turn in these two spirit fragments of Jiu Ying's,
พอส่งชิ้นเศษวิญญาณจิ่วอิงสองชิ้นนี้แล้ว
there will only be
ใต้หล้านี้
three left in the world.
ก็จะเหลืออีกเพียงสามชิ้นสุดท้าย
But those last three
แต่สามชิ้นที่เหลือนั้น
still haven't been detected at all.
กลับไม่เคยตรวจจับได้เลย
What a headache.
ชวนปวดหัวจริง ๆ
We're taking Commander Li back to the Shilin Sect first.
พวกเราจะพาผู้บัญชาการลี่กลับสำนักซื่อหลินก่อนแล้ว
You Chi,
โย่วฉื่อ
your father was a hero.
พ่อของเจ้าเป็นวีรบุรุษ
He saved all our lives.
ชีวิตของพวกเราทุกคนล้วนถูกเขาช่วยไว้
Take care.
เจ้าดูแลตัวเองด้วย
Shiguang.
สือกวง
You again?
เป็นเจ้าอีกแล้ว
Master.
อาจารย์
You've grown up.
เจ้าโตขึ้นแล้ว
This is only a trace of power
นี่เป็นเพียงพลังส่วนหนึ่งที่ข้าทิ้งไว้
I left behind to protect you.
เพื่อปกป้องเจ้า
I can't hold this human form for long.
ไม่อาจคงร่างมนุษย์ได้นานนัก
Protect me?
ปกป้องข้า
So you've been protecting me all along.
ที่แท้อาจารย์คอยปกป้องข้ามาโดยตลอด
No wonder Wu Shiguang
มิน่าอู่สือกวง
always manages to escape danger.
ถึงเอาตัวรอดจากอันตรายได้เสมอ
It was thanks to your protection
เป็นเพราะพลังของอาจารย์คอยปกป้องข้า
that I wasn't killed
ข้าถึงไม่ถูก
by the curse on that beast trap.
คาถาบนกับดักล่าสัตว์ฆ่าตาย
Am I right?
ใช่ไหม
No wonder it only worked with Wu Shiguang's blood.
มิน่าต้องใช้เลือดของอู่สือกวงถึงจะได้ผล
As you probably know now,
พวกเจ้าคงรู้แล้วสินะ
my hands were once stained with blood.
ว่าข้าเคยมีเลือดติดมือมากเพียงใด
Among the blood of sinners,
ในเลือดของคนบาป
mine is there too.
ก็มีเลือดของข้าด้วย
I, too, was one of the guilty.
ข้าเองก็เป็นคนบาป
All the memories I had
ในนั้นเก็บรักษา
when I was alive are stored inside.
ความทรงจำทั้งหมดในยามที่ข้ายังมีชีวิต
My blood
เลือดของข้า
resonates with my true form
จะเกิดการตอบสนองกับร่างเดิม
and awakens the memories buried within.
ทำให้ความทรงจำที่ซ่อนอยู่ในร่างข้าฟื้นคืนขึ้นมา
And that
ไม่คิดเลยว่า
accidentally dragged all of you
จะทำให้พวกเจ้าถูกดึงเข้าไป
into my memories.
ในความทรงจำอดีตของข้าด้วยกัน
Master,
อาจารย์
in the Star Stone illusion,
ในภาพมายาของศิลาดารา
you said
ท่านบอกว่า
you promised Chi Wen
ท่านรับปากชือเหวิ่น
you'd protect someone for him.
ว่าจะช่วยปกป้องคนคนหนึ่ง
Who was it?
คนคนนั้น
You already know the answer,
เจ้าน่าจะมีคำตอบแล้ว
don't you?
ไม่ใช่หรือ
He asked you to look after me
เขาให้ท่านดูแลข้า
and guide me.
สั่งสอนข้า
Was it because he felt guilty after slaughtering
เป็นเพราะหลังจากสังหารเผ่าเจียวแล้ว
the flood dragon clan?
รู้สึกผิดในใจหรือ
Didn't you see the truth
ในมายาภาพอดีต
in the illusion?
เจ้าเห็นความจริงแล้วไม่ใช่หรือ
Chi Wen wasn't the one
คนที่สังหารเผ่าเจียว
who slaughtered the flood dragons.
ไม่ใช่ชือเหวิ่น
was always searching for a dragon's descendant.
ตามหาทายาทของมังกรอยู่เสมอ
I...
ข้า
Am I Chi Wen's child?
หรือว่าข้าคือลูกของชือเหวิ่น
Of course not.
แน่นอนว่าไม่ใช่
You are his younger brother.
เจ้าเป็นน้องชายของเขา
You are
โอรสองค์ที่สิบ
the Tenth Dragon Son.
ของมังกร
Shiguang,
สือกวง
you remember the dragon-scale birthmark
เจ้าคงจำรอยเกล็ดมังกร
on your chest, right?
ที่หน้าอกของเจ้าได้ใช่ไหม
Before the Nine Dragons sacrificed themselves
ก่อนที่มังกรทั้งเก้าจะยอมสังเวยตน
and transformed into a vast mountain range
กลายเป็นเทือกเขาขนาดใหญ่
to seal Jiu Ying away,
เพื่อผนึกจิ่วอิง
each of them removed their most precious reverse scale.
พวกเขาได้ถอดเกล็ดย้อนที่ล้ำค่าที่สุดของตนออก
Those scales fused together
แล้วหลอมรวมเข้าด้วยกัน
and became the Dragon Stone.
กลายเป็นศิลามังกร
I stood watch as that Dragon Stone gave birth.
ข้าเฝ้าดูการถือกำเนิดของศิลามังกรก้อนนั้น
And so you came into being.
จึงได้มีเจ้า
You are the world's
มีมังกรตัวที่สิบ
tenth dragon.
ของโลกใบนี้
I'm a dragon?
ข้าเป็นมังกรหรือ
Ever since the flood dragons were wiped out,
หลังจากเผ่าเจียวถูกทำลาย
for all these decades,
หลายสิบปีมานี้
I've spent every day and night
ข้าฝึกฝนวิชาเวทที่อาจารย์สอนให้
training in the spells you taught me.
ทั้งวันทั้งคืน
♪Oh, the scars of this life♪
♪บาดแผลตลอดชีวิตนี้♪
♪I embrace the moonlight♪
♪ข้าโอบกอดแสงจันทร์♪
♪I embrace the shackles♪
♪กอดตรวนแห่งพันธนาการ♪
♪Who do those undying golden scales shine for?♪
♪เกล็ดทองอันเป็นนิรันดร์ส่องสว่างให้ใครกัน♪
♪Who has the frozen sea buried away?♪
♪ทะเลน้ำแข็งอันเยียบเย็นฝังกลบผู้ใดกัน♪
♪A sliver of inner darkness♪
♪มารในใจเพียงเสี้ยวหนึ่ง♪
♪Love and hate tear at me as the snow cuts deep♪
♪รักชังฉีกทึ้งใจ หิมะพัดเจ็บลึกในทรวง♪
♪I fold the past and rewrite the threads of the story♪
♪พลิกพับอดีตขึ้นมาอีกครั้ง แล้วเขียนเส้นเรื่องใหม่♪
♪You're waiting for me up ahead♪
♪เจ้ารอข้าอยู่เบื้องหน้า♪
My hatred for dragons
ความแค้นที่มีต่อมังกร
was what kept me going,
คอยประคองให้ข้า
dragging out this painful life.
มีชีวิตอยู่อย่างเจ็บปวดบนโลกนี้มาโดยตลอด
And now, after all this time,
ผ่านมานานถึงเพียงนี้แล้ว
you're telling me
อาจารย์ ตอนนี้ท่านกลับมาบอกข้าว่า
I'm a dragon?
ข้าเป็นมังกร
So the flood dragons weren't wiped out because of Chi Wen.
เผ่าเจียวถูกกวาดล้าง ไม่ใช่เพราะชือเหวิ่น
It was because of me!
แต่เพราะข้า
Even I didn't realize
แม้แต่ข้าเองก็คาดไม่ถึง
those Shilin Sect hunters
นักเวทสำนักซื่อหลินพวกนั้น
were actually Jiu Ying in disguise.
จะเป็นจิ่วอิงปลอมตัวมา
I thought the Dragon Deity...
ข้านึกว่าเทพมังกร
Chi Wen?
ชือเหวิ่น
What about him?
เขาเป็นอะไรไป
Nothing.
ไม่มีอะไร
Master,
อาจารย์
why didn't you tell me sooner?
เหตุใดถึงไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
Shiguang,
สือกวง
your birth was tied to a heavy duty
การถือกำเนิดของเจ้าเดิมทีก็มีต้นตอ
from the start.
มาจากภารกิจอันหนักหน่วง
I wanted you
อาจารย์เพียงอยากให้เจ้า
to have
ได้มีช่วงวัยเด็ก
a carefree childhood
ที่ไร้ทุกข์ไร้กังวล
before you learned the truth.
ก่อนที่จะรู้ความจริง
I never expected
แต่ไม่คิดเลยว่า
your identity would bring disaster to the flood dragons.
ฐานะของเจ้าจะทำร้ายเผ่าเจียวในที่สุด
The Dragon Deity's Power
ตอนนี้พลังแห่งเทพมังกร
has already begun
เริ่มเข้าสู่
entering your body, hasn't it?
ร่างกายของเจ้าแล้วใช่ไหม
His body?
ร่างกายหรือ
Isn't the Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
stored in the prayer beads?
ไม่ได้เก็บอยู่ในลูกประคำหรอกหรือ
Of course not.
แน่นอนว่าไม่ใช่
First the scales.
หนึ่ง เกิดเกล็ด
Then the claws.
สอง งอกกรงเล็บ
Then the horns.
สาม งอกเขา
And finally, the eyes.
สี่ เปิดดวงตา
Each time one share of the Dragon Deity's Power
ทุกพลังแห่งเทพมังกรหนึ่งสาย
enters your body,
เมื่อเข้าสู่ร่างเจ้า
a petal-shaped scale mark
ที่หน้าผากของเจ้า
will appear on your forehead.
ก็จะปรากฏรอยเกล็ดรูปกลีบดอกไม้ขึ้นหนึ่งแผ่น
It is the sign
รอยเกล็ดนี้
that you're gradually becoming a dragon.
ก็คือสัญลักษณ์ว่าเจ้ากำลังค่อย ๆ กลายเป็นมังกร
Once you gather all four shares of the Dragon Deity's Power,
เมื่อใดที่เจ้ารวบรวมพลังแห่งเทพมังกรครบสี่สาย
you'll become a true dragon.
เจ้าก็จะกลายร่างเป็นมังกรแท้
Then,
ถึงตอนนั้น
you'll naturally understand everything.
เจ้าก็จะรู้เหตุผลทั้งหมดเองตามธรรมชาติ
For now, let me
ตอนนี้ให้อาจารย์
give you a hand
ช่วยเจ้าอีกแรงหนึ่ง
in obtaining the second share of the Dragon Deity's Power.
ไปเอาพลังแห่งเทพมังกรสายที่สองมาเถอะ
Will he end up like Xiaowei?
เขาจะเป็นเหมือนเสี่ยวเหวยหรือไม่
Once the Dragon Deity's Power leaves the body,
เมื่อพลังแห่งเทพมังกรออกจากร่างแล้ว
there's no turning back.
ก็ไม่มีทางช่วยกลับคืนได้อีก
Old friend,
สหายเก่า
I'm here.
ข้ามาแล้ว
I did it.
ข้าทำได้แล้ว
The Star Stone is whole again,
ศิลาดาราสมบูรณ์แล้ว
and it's shining again.
และส่องแสงแล้วด้วย
Can you free my clansmen
เจ้าจะช่วยข้า
from petrification now?
คลายคาถาแปลงศิลาของเผ่าข้าได้หรือไม่
I can't.
ข้าทำไม่ได้
Do you still hate me?
เจ้ายังเกลียดข้าอยู่
You were born the Star Stone
เจ้าถือกำเนิดมาเป็นหิน
with the whole world in your heart.
มีโลกทั้งผืนอยู่ในใจ
But because of me,
สุดท้ายกลับต้องมาพัวพันเพราะข้า
the world came to see you as evil.
จนผู้คนเข้าใจท่านผิด เรียกท่านว่าวิญญาณร้าย
You should hate me.
ท่านสมควรเกลียดข้าแล้ว
I'm a sinner.
ข้าเป็นคนบาป
But please,
แต่ขอท่าน
save my clansmen.
ช่วยชาวเผ่าของข้าด้วย
They're innocent.
พวกเขาเป็นผู้บริสุทธิ์
They're in too much pain.
พวกเขาทุกข์ทรมานเหลือเกิน
I've never hated you.
ข้าไม่เคยเกลียดเจ้าเลย
I just can't do it.
ข้าเพียงทำไม่ได้
The petrification spell cannot be reversed.
คาถาแปลงศิลานั้น ไม่อาจย้อนคืนได้
Since ancient times,
ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
that has always been the case.
ล้วนเป็นทางตันที่ไร้ทางแก้
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
Master Chi Wen told me
ท่านชือเหวิ่นบอกข้าเอง
to find the Star Stone.
ให้ข้าไปตามหาศิลาดารา
As long as the Star Stone still exists in this world,
ศิลาดารายังอยู่ในโลกนี้
there is still hope.
เจ้าก็ยังมีความหวัง
Find the Star Stone,
หาศิลาดาราให้เจอ
undo the petrification,
คลายคาถาแปลงศิลา
and make amends for your sins.
ชดเชยความผิดที่เจ้าทำไว้
He said
เขาพูดแล้ว
the Star Stone could save my clansmen.
ว่าศิลาดาราช่วยชาวเผ่าข้าได้
I asked Chi Wen to say that.
เป็นข้าเองที่ขอให้ชือเหวิ่นพูดเช่นนั้น
Back then,
ตอนนั้น
you imprisoned yourself in the Blackwater River.
เจ้าขังตนเองอยู่ในแม่น้ำเฮยสุ่ย
Your will had collapsed.
จิตใจแตกสลาย
All you wanted was to die.
เอาแต่คิดอยากตาย
So I thought
ข้าเพียงคิดว่า
that maybe if you had hope,
หากมีความหวังขึ้นมา
you'd keep living.
บางทีเจ้าอาจมีชีวิตต่อไปได้
I understand now.
ข้าเข้าใจแล้ว
You kept lying to Wu Zhiqi,
ท่านโกหกอู๋จือฉีมาโดยตลอด
saying you hated him,
บอกว่าท่านเกลียดเขา
but really,
แต่ที่จริง
you were afraid that once he learned
แค่กังวลว่าหากเขารู้ความจริง
that petrification couldn't be undone,
ว่าคาถาแปลงศิลาไม่มีทางแก้
he would lose the will to live.
เขาจะหมดความกล้ามีชีวิตต่อไป
You chose to die
ท่านใช้ความตายของตัวเอง
so Wu Zhiqi could keep living.
แลกกับการมีชีวิตของอู๋จือฉี
Master...
อาจารย์
Hope is like a tree that grows in the Ruined Sand.
ความหวังคือต้นไม้ที่เติบโตขึ้นท่ามกลางซากโศก
Take the Crying Elm for example.
ก็เหมือนชี่ถู่อวี๋
Though it takes root
แม้รากจะฝังลึกอยู่ในผืนดิน
deep in scarred and battered soil,
อันเต็มไปด้วยบาดแผล
its branches still climb toward the light.
แต่กิ่งก้านกลับปีนป่ายไปหาความสว่าง
♪I am a little fish, yet you never cast your net♪
♪ข้าเป็นปลาตัวเล็กตัวหนึ่ง แต่เจ้ากลับไม่เคยทอดแห♪
♪I am a wild horse, yet you dare let me run free...♪
♪ข้าเป็นม้าป่าตัวหนึ่ง แต่เจ้ากลับกล้า ปล่อยให้ข้าหลุดจากบังเหียน♪
Only with hope
เมื่อมีความหวัง
can dead wood put out branches again.
ต้นไม้แห้งผุถึงยังแตกกิ่งขึ้นมาใหม่ได้
Hope is also like a seed.
ความหวังก็เหมือนเมล็ดพันธุ์
It needs time to grow
ต้องอาศัยเวลาในการบ่มเพาะ
and time to heal.
และต้องให้กาลเวลาช่วยเยียวยา
When winter passes,
แล้วรอให้ฤดูหนาวผ่านพ้นไป
reunion will come.
เพื่อพบกันอีกครั้ง
Xizai?
ซีไจ
But what you gave me
แต่สิ่งที่เจ้ามอบให้ข้า
wasn't a seed.
ไม่ใช่เมล็ดพันธุ์
It was a lifeless stone.
แต่เป็นก้อนหินไร้ชีวิตก้อนหนึ่ง
That's why I've come to tell you the truth.
เพราะอย่างนั้นข้าจึงมาบอกความจริงแก่เจ้า
The grudges of these past centuries
บุญคุณความแค้นตลอดหลายร้อยปีนี้
should come to an end now.
ก็ควรจบสิ้นลงได้แล้ว
Bai Ze,
ไป๋เจ๋อ
I have one final wish.
ข้ายังมีความปรารถนาสุดท้ายอีกอย่างหนึ่ง
Please ask Master Dragon Deity
ช่วยข้าไปขอร้องท่านเทพมังกร
to destroy my petrified clansmen.
ให้ทำลายชาวเผ่าของข้าที่กลายเป็นหินเถิด
Destroy them.
ทำลายพวกเขาไปเถอะ
Put them
เพื่อให้พวกเขา
out of their misery.
ได้หลุดพ้นเสียที
♪So please♪
♪ฉะนั้น♪
♪I save my deepest love for you alone...♪
♪ข้าจะเก็บความรักที่ลึกที่สุดไว้บอกเพียงเจ้า♪
Old friend.
สหายเก่า
♪You are a rising tide, bringing a melody of highs and lows♪
♪เจ้าคือท่วงทำนองอันไพเราะที่กระแสน้ำพัดพามา♪
♪All my troubles are forgotten here♪
♪ความกังวลทั้งหมดถูกลืมเลือนที่นี่♪
♪Only you and I remain in our tiny world...♪
♪เหลือเพียงเจ้ากับข้า ในฟ้าดินเล็ก ๆ♪
You old geezer.
ตาแก่เอ๊ย
When we were drinking earlier,
เมื่อครู่ตอนดื่มเหล้ากับเจ้า
for one moment,
มีอยู่แวบหนึ่ง
I really felt like you were a friend
ข้ารู้สึกว่าเจ้าเป็นสหาย
I could tell anything to.
ที่คุยได้ทุกเรื่องจริง ๆ
♪I truly cherish the sweetness in your smile♪
♪ข้าหลงใหลความหวานในรอยยิ้มของเจ้าจริง ๆ♪
Master...
อาจารย์
♪If you're the moon, I'll be falling snow♪
♪หากเจ้ากลายเป็นจันทร์กระจ่าง ข้าจักสลายกลายเป็นหิมะพันลี้♪
♪Let them chase the skies, I'll stay with you below...♪
♪ผู้คนมุ่งหวังการบรรลุเซียน ข้าอยากอยู่เคียงข้างเจ้าในโลกมนุษย์♪
Shiguang,
เด็กน้อย
you are the only one in this world
เจ้าเป็นสิ่งเดียวในโลกนี้
I still can't let go of.
ที่ข้ายังผูกพันอยู่
Though I am gone,
แม้ข้าจะตายไปแล้ว
the Star Stone remains.
แต่ศิลาดารายังคงอยู่
If you find yourself in dire straits one day,
วันใดหากเจ้าเจอทางตัน
it may yet help you once.
มันอาจช่วยเจ้าได้สักครั้ง
But remember this.
แต่ต้องจำเอาไว้
The Star Stone's power is too great.
พลังของศิลาดารายิ่งใหญ่มาก
Do not use it rashly.
ห้ามใช้พร่ำเพรื่อ
Master...
อาจารย์
♪So please♪
♪ฉะนั้น♪
♪Don't say goodbye before the sun fades from view♪
♪อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪
Stop.
หยุดเดี๋ยวนี้
Yuan Wuhuo,
หยวนอู๋หั้ว
your name
ชื่อของเจ้า
was meant to be a blessing.
เดิมทีควรเป็นคำอวยพร
But now,
แต่ตอนนี้
you have become Jiu Ying's pawn,
เจ้ากลับตกต่ำกลายเป็นสมุนของจิ่วอิง
bringing disaster upon the world.
นำหายนะมาสู่โลกนี้
Xiaowei and Wu Zhiqi,
เสี่ยวเหวย อู๋จือฉี
driven by your manipulation,
ล้วนเพราะการยุยงปลุกปั่นของเจ้า
both walked down a path of self-destruction.
จึงเดินเข้าสู่หนทางทำลายตนเองที่ไม่อาจหวนกลับ
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
you've got it wrong.
ท่านเข้าใจผิดแล้ว
My name is now Yuan Wuhuo.
ตอนนี้ข้าชื่อหยวนอู๋ฮั่ว
"Wuhuo" as in "to gain nothing."
ฮั่วที่แปลว่าไม่ได้อะไรเลย
I've long come to a realization.
เพราะข้าเข้าใจแล้ว
Life is fleeting
อายุขัยสั้นดั่งชั่วพริบตา
and filled with every kind of suffering.
ชีวิตเต็มไปด้วยความทุกข์ร้อยประการ
Whatever one spends a lifetime chasing,
สิ่งที่แสวงหามาทั้งชีวิต
in the end, it all amounts to nothing.
สุดท้ายก็ไม่ได้อะไรเลย
Only by no longer clinging to gain and possession
มีเพียงไม่ยึดติดกับการได้หรือเสีย
can one stop fearing loss.
จึงจะไม่หวาดกลัวการสูญเสีย
Only with neither loss nor gain
ไม่เสียและไม่ยึดติด
can one remain true to one's real self.
จึงจะซื่อสัตย์ต่อความเป็นตัวเองที่แท้จริง
I never thought
ข้าไม่เคยคิดเลย
you would come back.
ว่าเจ้าจะกลับมา
You should never have returned.
เจ้าไม่ควรจะกลับมา
What is it?
ทำไม
Are you starting to feel the strain?
เริ่มรู้สึกหมดแรงแล้วใช่ไหม
You don't have much demon power left, do you?
พลังปีศาจแทบไม่เหลือแล้วสินะ
The water of the Blackwater River
น้ำดำในแม่น้ำเฮยสุ่ยนี้
can absorb demon power.
สามารถกลืนกินและดูดซับพลังปีศาจได้
Wu Zhiqi imprisoned himself here
เพราะแบบนั้นในตอนนั้นอู๋จือฉี
back then
ถึงได้ขังตัวเองไว้ที่นี่
because he wanted to die.
เพื่อหวังจะตาย
So
ดังนั้น
that's why you lured me here on purpose.
เจ้าถึงจงใจล่อข้ามาที่นี่สินะ
So many years have passed,
เวลาผ่านมาหลายปีแล้ว
but you're as unguarded as ever.
เจ้ายังคงไม่ระวังตัวเหมือนเดิม
Wrathful sandstorm,
ลมพิโรธฝังผืนทราย
grant me your power.
อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
Dragon Deity's Power?
พลังแห่งเทพมังกร
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪